
=== PRUEBA 1 ===
Consulta sobre responsabilidades

Herramienta utilizada:
buscar_en_contrato

Respuesta:
SEGUNDO: Por el presente acto e instrumento, la EST contrata al Trabajador para que éste
realice labores especíﬁcas de OPERARIO DE BODEGA PUERTO MONTT  para la empresa
usuaria denominada FEDEX EXPRESS CHILE SPA , cuya dirección es SANTA CATALINA
DE CHENA 1001, SAN BERNARDO  y a su vez el trabajador será destinado a PARQUE
HUSAMONTT KILOMETRO 3, CENTRO EMPRESARIAL, PUERTO MONTT  o bien, en
cualquier otro lugar que la empresa usuaria estime conveniente, dentro de la Región, las
órdenes e instrucciones que le sean impartidas por la empresa usuaria, dentro del ámbito
de las funciones para las cuales fue puesto a su disposición.
El Trabajador se compromete por este acto, y desde ya, a cumplir ﬁel e íntegramente las
obligaciones que le impone el presente contrato de trabajo de servicios transitorios, de
manera  que  su  incumplimiento  grave  constituirá  infracción  a  él,  y  conﬁgurará,  en
consecuencia, la causal de terminación de contrato de trabajo de acuerdo a lo establecido

Dedicación exclusiva al cargo, en virtud de esta obligación el trabajador se encuentra
impedido de desarrollar otras actividades o negociaciones durante el desempeño de
su cargo.
El trabajador no podrá llevar a cabo o participar, por su cuenta, en negocios del giro
del empleador.
Desempeñar  las  labores  que  se  le  encomienda  en  forma  ﬁel  y  eﬁciente,  debiendo
acatar las órdenes de sus jefes directos.
Utilizar los implementos de seguridad que corresponda dada la naturaleza del trabajo
que se encuentre desempeñando.
Todas aquellas obligaciones encomendadas por la empresa usuaria, órdenes e
instrucciones de su jefe directo y otras obligaciones emanadas del presente contrato
de trabajo de servicios transitorios, del Reglamento de Orden, Seguridad e Higiene de
la empresa usuaria y otras leyes que sobre la materia se aplique, todos los que el
trabajador declara en este acto conocer.
Mantener con el resto de los trabajadores y en general con todo el personal que

perjuicio de la interposición de las acciones judiciales y extrajudiciales que fueren
pertinentes.
SEPTIMO: Cuidado de equipos de Cargo:  El trabajador estará obligado a prestar el
mayor cuidado posible en todo equipo que la empresa usuaria y/o la EST pongan a su
disposición para el desempeño de su labor, debiendo al efecto, utilizarlo sólo para los ﬁnes
para los que fue creado. Asimismo, deberá informar oportunamente a su superior, ante
cualquier desperfecto que detecte en los equipos proporcionados para su uso, a ﬁn de que
no entorpezca el proceso productivo de la empresa usuaria y/o de la EST.
Si por la naturaleza de sus funciones el trabajador hace uso de equipos de computación, se
compromete a usar solamente las copias de los softwares de los cuales la empresa usuaria
y/o la EST hayan adquirido una licencia o derecho; a leer los respectivos contratos de
licencia, cumplir lo allí establecido, y no permitir el uso de copias ilegales de software en los


=== PRUEBA 2 ===
Generación de resumen

Herramienta utilizada:
resumir_contrato

Respuesta:

Resumen Ejecutivo del Contrato

- Empresa usuaria: FedEx Express Chile SPA.
- Cargo: Operario de Bodega.
- Lugar de trabajo: Puerto Montt.
- Fecha de inicio: 17 de diciembre de 2025.
- Fecha de término: 31 de diciembre de 2025.
- El contrato corresponde a servicios transitorios.
- Se encuentra regulado por el Código del Trabajo.
- Define obligaciones laborales, remuneraciones y causales de término.
- Establece deberes de cumplimiento, seguridad y cuidado de equipos.



=== PRUEBA 3 ===
Búsqueda de cláusula

Herramienta utilizada:
buscar_clausula

Respuesta:
pago se efectuará en dinero efectivo o por medio de cheque o vale vista bancario o por
medio de cajero automático o similar, declarando desde ya el trabajador que acepta
cualquiera de estas formas de pago, y se efectuará el quinto día hábil del mes  del cual
se prestaron los servicios.
La contabilización de los días a pagar se realizará por día efectivamente trabajado e
informado por la empresa usuaria.
Se deja expresa constancia que en la remuneración convenida en el presente contrato se
considera la gratiﬁcación legal, el desahucio, las indemnizaciones por años de servicios y
sustitutiva del aviso previo, y cualquier otro concepto que se devengue en proporción al
tiempo servido, en conformidad a lo señalado en el artículo 183-Z del Código del Trabajo, y
de acuerdo al siguiente detalle:
CUARTO: Cualquiera otra suma ocasional o periódica no pactada expresamente por escrito
que la EST conceda al trabajador, fuera de la indicada, se entenderá conferida a título de

2. Cuando incumpla su jornada laboral ordinaria, entendiéndose por tal, toda ausencia no
autorizada por su jefatura o que estando autorizada sobrepase el tiempo pactado por
escrito, y toda salida intempestiva de su lugar de trabajo durante la jornada pactada, sin
autorización de su jefatura.
c)  Gratiﬁcación  legal equivalente  al  veinticinco  por  ciento  de  lo  devengado  en  el
respectivo ejercicio comercial por concepto de remuneraciones mensuales, con un límite de


=== PRUEBA 4 ===
Consulta de duración

Herramienta utilizada:
obtener_duracion_contrato

Respuesta:

Duración del Contrato

Fecha de inicio: 17 de diciembre de 2025.
Fecha de término: 31 de diciembre de 2025.

Tipo: Contrato de Servicios Transitorios.

